Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Concepts.po
Languages: zh

source: Concepts
zh: Concepts `[待校准@6621] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6621>`_

source: Conceptual overviews provide relatively high-level, general background information about key aspects of ROS 2.
zh: Conceptual overviews provide relatively high-level, general background information about key aspects of ROS 2. `[待校准@6622] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6622>`_

source: The Core Stack Developer Concepts are much more detailed conceptual articles intended for developers who plan modify or contribute to the ROS 2 core:
zh: The Core Stack Developer Concepts are much more detailed conceptual articles intended for developers who plan modify or contribute to the ROS 2 core: `[待校准@6623] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6623>`_

source: Quick overview of ROS 2 Concepts
zh: Quick overview of ROS 2 Concepts `[待校准@6624] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6624>`_

source: ROS 2 is a middleware based on an anonymous publish/subscribe mechanism that allows for message passing between different ROS processes.
zh: ROS 2 is a middleware based on an anonymous publish/subscribe mechanism that allows for message passing between different ROS processes. `[待校准@6625] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6625>`_

source: At the heart of any ROS 2 system is the ROS graph. The ROS graph refers to the network of nodes in a ROS system and the connections between them by which they communicate.
zh: At the heart of any ROS 2 system is the ROS graph. The ROS graph refers to the network of nodes in a ROS system and the connections between them by which they communicate. `[待校准@6626] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6626>`_

source: Graph Concepts
zh: Graph Concepts `[待校准@6627] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6627>`_

source: Nodes: A node is an entity that uses ROS to communicate with other nodes.
zh: Nodes: A node is an entity that uses ROS to communicate with other nodes. `[待校准@6628] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6628>`_

source: Messages: ROS data type used when subscribing or publishing to a topic.
zh: Messages: ROS data type used when subscribing or publishing to a topic. `[待校准@6629] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6629>`_

source: Topics: Nodes can publish messages to a topic as well as subscribe to a topic to receive messages.
zh: Topics: Nodes can publish messages to a topic as well as subscribe to a topic to receive messages. `[待校准@6630] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6630>`_

source: Discovery: The automatic process through which nodes determine how to talk to each other.
zh: Discovery: The automatic process through which nodes determine how to talk to each other. `[待校准@6631] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6631>`_

source: Nodes
zh: Nodes `[待校准@6632] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6632>`_

source: A node is a participant in the ROS graph. ROS nodes use a ROS client library to communicate with other nodes. Nodes can publish or subscribe to Topics. Nodes can also provide or use Services and Actions. There are configurable Parameters associated with a node. Connections between nodes are established through a distributed discovery process. Nodes may be located in the same process, in different processes, or on different machines. These concepts will be described in more detail in the sections that follow.
zh: A node is a participant in the ROS graph. ROS nodes use a ROS client library to communicate with other nodes. Nodes can publish or subscribe to Topics. Nodes can also provide or use Services and Actions. There are configurable Parameters associated with a node. Connections between nodes are established through a distributed discovery process. Nodes may be located in the same process, in different processes, or on different machines. These concepts will be described in more detail in the sections that follow. `[待校准@6633] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6633>`_

source: Client Libraries
zh: Client Libraries `[待校准@6634] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6634>`_

source: ROS client libraries allow nodes written in different programming languages to communicate. There is a core ROS client library (RCL) that implements common functionality needed for the ROS APIs of different languages. This makes it so that language-specific client libraries are easier to write and that they have more consistent behavior.
zh: ROS client libraries allow nodes written in different programming languages to communicate. There is a core ROS client library (RCL) that implements common functionality needed for the ROS APIs of different languages. This makes it so that language-specific client libraries are easier to write and that they have more consistent behavior. `[待校准@6635] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6635>`_

source: The following client libraries are maintained by the ROS 2 team:
zh: The following client libraries are maintained by the ROS 2 team: `[待校准@6636] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6636>`_

source: rclcpp = C++ client library
zh: rclcpp = C++ client library `[待校准@6637] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6637>`_

source: rclpy = Python client library
zh: rclpy = Python client library `[待校准@6638] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6638>`_

source: Additionally, other client libraries have been developed by the ROS community. See the :doc:`ROS 2 Client Libraries <Concepts/About-ROS-2-Client-Libraries>` article for more details.
zh: Additionally, other client libraries have been developed by the ROS community. See the :doc:`ROS 2 Client Libraries <Concepts/About-ROS-2-Client-Libraries>` article for more details. `[待校准@6639] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6639>`_

source: Discovery
zh: Discovery `[待校准@6640] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6640>`_

source: Discovery of nodes happens automatically through the underlying middleware of ROS 2. It can be summarized as follows:
zh: Discovery of nodes happens automatically through the underlying middleware of ROS 2. It can be summarized as follows: `[待校准@6641] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6641>`_

source: When a node is started, it advertises its presence to other nodes on the network with the same ROS domain (set with the ROS_DOMAIN_ID environment variable). Nodes respond to this advertisement with information about themselves so that the appropriate connections can be made and the nodes can communicate.
zh: When a node is started, it advertises its presence to other nodes on the network with the same ROS domain (set with the ROS_DOMAIN_ID environment variable). Nodes respond to this advertisement with information about themselves so that the appropriate connections can be made and the nodes can communicate. `[待校准@6642] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6642>`_

source: Nodes periodically advertise their presence so that connections can be made with new-found entities, even after the initial discovery period.
zh: Nodes periodically advertise their presence so that connections can be made with new-found entities, even after the initial discovery period. `[待校准@6643] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6643>`_

source: Nodes advertise to other nodes when they go offline.
zh: Nodes advertise to other nodes when they go offline. `[待校准@6644] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6644>`_

source: Nodes will only establish connections with other nodes if they have compatible :doc:`Quality of Service <../Tutorials/Demos/Quality-of-Service>` settings.
zh: Nodes will only establish connections with other nodes if they have compatible :doc:`Quality of Service <../Tutorials/Demos/Quality-of-Service>` settings. `[待校准@6645] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6645>`_

source: Take the :ref:`talker-listener demo <talker-listener>` for example. Running the C++ talker node in one terminal will publish messages on a topic, and the Python listener node running in another terminal will subscribe to messages on the same topic.
zh: Take the :ref:`talker-listener demo <talker-listener>` for example. Running the C++ talker node in one terminal will publish messages on a topic, and the Python listener node running in another terminal will subscribe to messages on the same topic. `[待校准@6646] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6646>`_

source: You should see that these nodes discover each other automatically, and begin to exchange messages.
zh: You should see that these nodes discover each other automatically, and begin to exchange messages. `[待校准@6647] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6647>`_

source: Security
zh: Security `[待校准@6648] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6648>`_

source: ROS 2 includes the ability to secure communications among nodes within the ROS 2 computational graph. Similar to discovery, security happens through the underlying ROS 2 middleware (provided it has support for the corresponding security plugins). No additional software installation is needed to enable security; however, the middleware requires configuration files for each ROS graph participant. These files enable encryption and authentication, and define policies both for individual nodes and for the overall ROS graph. ROS 2 also adds a master "on/off" switch to control security behavior.
zh: ROS 2 includes the ability to secure communications among nodes within the ROS 2 computational graph. Similar to discovery, security happens through the underlying ROS 2 middleware (provided it has support for the corresponding security plugins). No additional software installation is needed to enable security; however, the middleware requires configuration files for each ROS graph participant. These files enable encryption and authentication, and define policies both for individual nodes and for the overall ROS graph. ROS 2 also adds a master "on/off" switch to control security behavior. `[待校准@6649] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6649>`_

source: ROS utilities can create the authoritative `trust anchor <https://en.wikipedia.org/wiki/Trust_anchor>`_ for a ROS application, or an external certificate authority can be used.
zh: ROS utilities can create the authoritative `trust anchor <https://en.wikipedia.org/wiki/Trust_anchor>`_ for a ROS application, or an external certificate authority can be used. `[待校准@6650] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6650>`_

source: See the :doc:`ROS 2 Security <Concepts/About-Security>` article for additional details or ROS security features.
zh: See the :doc:`ROS 2 Security <Concepts/About-Security>` article for additional details or ROS security features. `[待校准@6651] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6651>`_

source: Related Content
zh: Related Content `[待校准@6652] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6652>`_

source: :doc:`See the ROS 2 citations <Citations>` for more explanation of concepts and citable resources.
zh: :doc:`See the ROS 2 citations <Citations>` for more explanation of concepts and citable resources. `[待校准@6653] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6653>`_

source: For a brief video introduction to ROS 2, see this community contributed content:
zh: For a brief video introduction to ROS 2, see this community contributed content: `[待校准@6654] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6654>`_

source: `Getting started with ROS Part 1: Nodes, Parameters and Topics <https://youtu.be/46TPAKXBOF8>`_
zh: `Getting started with ROS Part 1: Nodes, Parameters and Topics <https://youtu.be/46TPAKXBOF8>`_ `[待校准@6655] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6655>`_

source: `Getting started with ROS Part 2: Services and Actions <https://youtu.be/keZAJ83eEoM>`_
zh: `Getting started with ROS Part 2: Services and Actions <https://youtu.be/keZAJ83eEoM>`_ `[待校准@6656] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6656>`_

source: About the build system
zh: About the build system `[待校准@6657] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6657>`_

source: Under everything is the build system. Iterating on ``catkin`` from ROS 1, we have created a set of |packages| under the moniker ``ament``. Some of the reasons for changing the name to ``ament`` are that we wanted it to not collide with ``catkin`` (in case we want to mix them at some point) and to prevent confusion with existing ``catkin`` documentation. ``ament``'s primary responsibility is to make it easier to develop and maintain ROS 2 core |packages|. However, this responsibility extends to any user who is willing to make use of our build system conventions and tools. Additionally it should make |packages| conventional, such that developers should be able to pick up any ``ament`` based |package| and make some assumptions about how it works, how to introspect it, and how to build or use it.
zh: Under everything is the build system. Iterating on ``catkin`` from ROS 1, we have created a set of |packages| under the moniker ``ament``. Some of the reasons for changing the name to ``ament`` are that we wanted it to not collide with ``catkin`` (in case we want to mix them at some point) and to prevent confusion with existing ``catkin`` documentation. ``ament``'s primary responsibility is to make it easier to develop and maintain ROS 2 core |packages|. However, this responsibility extends to any user who is willing to make use of our build system conventions and tools. Additionally it should make |packages| conventional, such that developers should be able to pick up any ``ament`` based |package| and make some assumptions about how it works, how to introspect it, and how to build or use it. `[待校准@6658] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6658>`_

source: ``ament`` consists of a few important repositories which are all in the ``ament`` `GitHub organization <https://github.com/ament>`_:
zh: ``ament`` consists of a few important repositories which are all in the ``ament`` `GitHub organization <https://github.com/ament>`_: `[待校准@6659] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6659>`_

source: The ``ament_package`` Package
zh: The ``ament_package`` Package `[待校准@6660] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6660>`_

source: Located on |GitHub|_ at `ament/ament_package <https://github.com/ament/ament_package>`_, this repository contains a single :term:`ament Python package` that provides various utilities for |ament packages|, e.g. templates for environment hooks.
zh: Located on |GitHub|_ at `ament/ament_package <https://github.com/ament/ament_package>`_, this repository contains a single :term:`ament Python package` that provides various utilities for |ament packages|, e.g. templates for environment hooks. `[待校准@6661] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6661>`_

source: All |ament packages| must contain a single :term:`package.xml` file at the root of the package regardless of their underlying build system. The :term:`package.xml` "manifest" file contains information that is required in order to process and operate on a |package|. This |package| information includes things like the |package|'s name, which is globally unique, and the package's dependencies. The :term:`package.xml` file also serves as the marker file which indicates the location of the |package| on the file system.
zh: All |ament packages| must contain a single :term:`package.xml` file at the root of the package regardless of their underlying build system. The :term:`package.xml` "manifest" file contains information that is required in order to process and operate on a |package|. This |package| information includes things like the |package|'s name, which is globally unique, and the package's dependencies. The :term:`package.xml` file also serves as the marker file which indicates the location of the |package| on the file system. `[待校准@6662] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6662>`_

source: Parsing of the :term:`package.xml` files is provided by ``catkin_pkg`` (as in ROS 1), while functionality to locate |packages| by searching the file system for these :term:`package.xml` files is provided by build tools such as ``colcon``.
zh: Parsing of the :term:`package.xml` files is provided by ``catkin_pkg`` (as in ROS 1), while functionality to locate |packages| by searching the file system for these :term:`package.xml` files is provided by build tools such as ``colcon``. `[待校准@6663] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6663>`_

source: package.xml
zh: package.xml `[待校准@6664] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6664>`_

source: Package manifest file which marks the root of a :term:`package` and contains meta information about the :term:`package` including its name, version, description, maintainer, license, dependencies, and more. The contents of the manifest are in machine readable XML format and the contents are described in the |REPs| `127 <http://www.ros.org/reps/rep-0127.html>`_ and `140 <http://www.ros.org/reps/rep-0140.html>`_, with the possibility of further modifications in future |REPs|.
zh: Package manifest file which marks the root of a :term:`package` and contains meta information about the :term:`package` including its name, version, description, maintainer, license, dependencies, and more. The contents of the manifest are in machine readable XML format and the contents are described in the |REPs| `127 <http://www.ros.org/reps/rep-0127.html>`_ and `140 <http://www.ros.org/reps/rep-0140.html>`_, with the possibility of further modifications in future |REPs|. `[待校准@6665] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6665>`_

source: So anytime some |package| is referred to as an :term:`ament package`, it means that it is a single unit of software (source code, build files, tests, documentation, and other resources) which is described using a :term:`package.xml` manifest file.
zh: So anytime some |package| is referred to as an :term:`ament package`, it means that it is a single unit of software (source code, build files, tests, documentation, and other resources) which is described using a :term:`package.xml` manifest file. `[待校准@6666] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6666>`_

source: ament package
zh: ament package `[待校准@6667] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6667>`_

source: Any |package| which contains a :term:`package.xml` and follows the packaging guidelines of ``ament``, regardless of the underlying build system.
zh: Any |package| which contains a :term:`package.xml` and follows the packaging guidelines of ``ament``, regardless of the underlying build system. `[待校准@6668] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6668>`_

source: Since the term :term:`ament package` is build system agnostic, there can be different kinds of |ament packages|, e.g. :term:`ament CMake package`, :term:`ament Python package`, etc.
zh: Since the term :term:`ament package` is build system agnostic, there can be different kinds of |ament packages|, e.g. :term:`ament CMake package`, :term:`ament Python package`, etc. `[待校准@6669] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6669>`_

source: Here is a list of common package types that you might run into in this software stack:
zh: Here is a list of common package types that you might run into in this software stack: `[待校准@6670] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6670>`_

source: CMake package
zh: CMake package `[待校准@6671] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6671>`_

source: Any |package| containing a plain CMake project and a :term:`package.xml` manifest file.
zh: Any |package| containing a plain CMake project and a :term:`package.xml` manifest file. `[待校准@6672] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6672>`_

source: ament CMake package
zh: ament CMake package `[待校准@6673] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6673>`_

source: A :term:`CMake package` that also follows the ``ament`` packaging guidelines.
zh: A :term:`CMake package` that also follows the ``ament`` packaging guidelines. `[待校准@6674] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6674>`_

source: Python package
zh: Python package `[待校准@6675] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6675>`_

source: Any |package| containing a `setuptools <https://pypi.org/project/setuptools/>`_ based Python project and a :term:`package.xml` manifest file.
zh: Any |package| containing a `setuptools <https://pypi.org/project/setuptools/>`_ based Python project and a :term:`package.xml` manifest file. `[待校准@6676] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6676>`_

source: ament Python package
zh: ament Python package `[待校准@6677] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6677>`_

source: A :term:`Python package` that also follows the ``ament`` packaging guidelines.
zh: A :term:`Python package` that also follows the ``ament`` packaging guidelines. `[待校准@6678] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6678>`_

source: The ``ament_cmake`` Repository
zh: The ``ament_cmake`` Repository `[待校准@6679] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6679>`_

source: Located on |GitHub|_ at `ament/ament_cmake <https://github.com/ament/ament_cmake>`_, this repository contains many "ament CMake" and pure CMake packages which provide the infrastructure in CMake that is required to create "ament CMake" packages. In this context "ament CMake" packages means: ``ament`` packages that are built using CMake. So the |packages| in this repository provide the necessary CMake functions/macros and CMake Modules to facilitate creating more "ament CMake" (or ``ament_cmake``) packages. Packages of this type are identified with the ``<build_type>ament_cmake</build_type>`` tag in the ``<export>`` tag of the :term:`package.xml` file.
zh: Located on |GitHub|_ at `ament/ament_cmake <https://github.com/ament/ament_cmake>`_, this repository contains many "ament CMake" and pure CMake packages which provide the infrastructure in CMake that is required to create "ament CMake" packages. In this context "ament CMake" packages means: ``ament`` packages that are built using CMake. So the |packages| in this repository provide the necessary CMake functions/macros and CMake Modules to facilitate creating more "ament CMake" (or ``ament_cmake``) packages. Packages of this type are identified with the ``<build_type>ament_cmake</build_type>`` tag in the ``<export>`` tag of the :term:`package.xml` file. `[待校准@6680] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6680>`_

source: The |packages| in this repository are extremely modular, but there is a single "bottleneck" |package| called ``ament_cmake``. Anyone can depend on the ``ament_cmake`` |package| to get all of the aggregate functionality of the |packages| in this repository. Here a list of the |packages| in the repository along with a short description:
zh: The |packages| in this repository are extremely modular, but there is a single "bottleneck" |package| called ``ament_cmake``. Anyone can depend on the ``ament_cmake`` |package| to get all of the aggregate functionality of the |packages| in this repository. Here a list of the |packages| in the repository along with a short description: `[待校准@6681] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6681>`_

source: ``ament_cmake``
zh: ``ament_cmake`` `[待校准@6682] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6682>`_
